270 essm ascum arenosum [um. 11.

ut resipiscerent ab hac superstitione. Qui, trans·
iens vastas intercapedines terrarum, taudem ma-¹
rinos transmeavit fineS, et in die Natalis Do·
mini pervenit ante conspectum regis praelati,
moxque exparte nostra salutato obtulit literas
quas illi miseramus3 qui, accersitis cunctis sui
regni utriusque ordinis fidelibus sapientioribus,
ob amorem et timorem Dei omnipotentis, nec-
non et sancti Petri apostolorum principis et per
nostram admonitionem paternam, firmissimam
concessit pacem, cum omnibus filiis suis et
filiabus praesentibus et futuris, etcum omnibus
fidelibus suis, sine dolo. Qua¹ de re misit Edel-
sinum sanctae scireburnensis ecclesiae praesulem,
necnon et Leofstanum filium Alfwoldi, atque
Wistani filium Edelnodum, qui transierunt rua·
rinos fines, et pervenerunt usque ad Ricardum
praefatum marchionem. Qui etv monita nostra
pacifice suscipiens, simulque audiens decretum
suprafati regis, libenti animo eandem pacem lir-
mavit, curn liliis et filiabus suis praesentibus et
futuris, etcum omnibus fidelibus suiS, eo rationis
tenore, ut, si aliquis eorum vel ipsi injuste ali·
quid contra alterum perpetraverint, digna emen-
datione purgetur. Paxque maneat stabilis per-
petualiter et inconvulsa, sacramentorum utrius-
que partis stigmate stipulata. Ex parte sci÷
licet Edelredi regis, Edelsinus praesul sanctae
Scireburnensis ecclesiae, et Leofstan Alfwoldi
lilius et Edelnodus Wistani filius: exparte Ri-
cardi, Rogerus episcopua, Rodulfus Hugonis
filius, Turstenc lilius Turgis. Actum Rotomago
kalend. Martii, anno ab incarnatione Domini non-
gentesimo nonagesimo ¹primo‚ ¹indictione quarta.

1 Prima] r. s. c. n. n.; onasum n. .

 

