358 casm ancum ANGLORUM. [ΗΒ. 11.

evanuit. CorpuS, muro applicitum, vastitate sui
moenium altitudinem vicit; sed procedentibus
diebus, stillicidiis rorulentis infusum, communem
mortalium corruptionem agnovit, cute soluta et
nervis fluentibus. ’

DE MULIERE DUO coarcat HABENTE.

Ι n - §202 Tunc quoque in confinio Britanniae et
filleina Normanniae· portentum visum estin una vcl po-
⁸⁰¹¹¹¹⁸”‘¹'' tius duabus mulieribus Duo erant capita, qua·

tuor brachia, et caetera gemina omnia usque ad
umbilicum: inferius duo crura, duo pedes, et
caetera omnia singula. Ridebat, comedebat, lo·
quebatur una: flebat, esuriebat, tacebat altera.
” Ore gemino manducabatur, sed uno meatu di-
gerebatur. Postrcmo una defuncta, supervixit
altera: portavit pene triennioviva mortuam, do-
nec et mole ponderis et nidore cadaveris ipsa
quoque defecit. Putatum est a quibusdam, et
literis etiam traditum, quod bae mulieres An·
gliam et Normanniam significaverint3 quae, licet
spatiis terrarum sint divisae, sunt tamen sub uno
dominio unitae. Hae quicquid pecuniarum avi·
dis faucibus insorbuerint, in unam'lacunam de-
fluit, quac situel principum avaritia, vel circum-
positarum gentium ferocia: mortuam et pene ex-
haustam Normauniam vigens pecuniis sustentat
¹Anglia, donec et ipsa fortassis succumbat exac-
torum violentia; felix si unquam in libertatem
respirare poterit, cujus inanem jamdudum perse-
quitur umbram. Nunc gemit calamitatibus af·
dicta, pensionibus addicta: causam hujusce ca·
lamitatis describam, si prius quaedam dixero ad ¹
rem pertinentia. Quia enim forensia gesta ct
accounts negotia bellica regum Anglorum huc usquc con-

ss'r'lt'i'ssmn texui, libet aliquantisper in sanctitate quorun-

 

