284 unsre arcun suenorum. [ma. 11.

quod est Romae ecclesia Jerusalem dicta, id est,
Visio pacis; quia quicunque illuc confugerit, cu-
juscunque criminis obnoxius, subsidium invenit.
Hanc' in ipsius urbis rudimentis Asylum accepi·
mus dictam, quod ibi RomuluS, ut augeret civium
numerum, statuisset omnium reorum refugium.
Ibi cantat missam papa tribus Dominicis quibus
praetitulatur Statio ¹ad Jerusalem. Quocirca,
cum uno .² illorum dierum Gerbertus ad missam se
pararet, invaletudinis ictus ingemuit, eademque
crescente decubuit ; consulta statua, deceptionem
et mortem suam cognovit. Advocatis igitur car-
dinalibus, diu facinora sua deploravit: quibus
inopinato stupore 3001000010,ι nec aliquid referre
valentibus ille insaniens, et prae dolore. ratione
hebetata, minutatim se dilaniari et membratim
foras projici jussit3 ‘Habeat' inquiens ‘mem-
brorum officium qui eorum quaesivit hominium3
namque animus meus nunquam illud adamavit
*sacramentum imo sacrilegium!

5173. Et quia diverticulum feci, puto non in·

honestum si dicam quod in Saxonia tempore -

regis istius accidit, et non adeo notum, anno Do·
minicae incarnationis millesimo duodecimo. Me·
lius est interim spatiari in talibuS, quam immorari
in ejus rebus, et ignavis et tristibus. Quod pro·
fecto erit jocundius si ab antiquitate scriptum
illius, qui passus est, apposuer03 simul et pro·
pius vero videbitur quam si meis texuissem li-
teris. Praeterea non indecens ⁵aestimo si multi·
colori stylo varietur oratio.

inlcffl Δ· S· Β· L.,· ⁰mitt⁰d ⁴Sacrumeatum.] GlossedinL.

²[limum] C. D. E.; eorum, ‘praestitum scilicet diabolo„

A'affissm] S· E· ; percursa, marma] c. n. rr. r. n.;

Α, c, D, 1¹, opinor, A. S.

 

