52 assui nneuu huononuu. [mn. 1:

sni in sinum et protectionem Romanae ecclesiae,
meque licet indignum cum ipsa suscipiente, con·
sentientibus etiam omnibus Britanniae regibus,
archiepiscopis, episcopis, ducibus, atque abbati-
buS, statuo ego atque confirmo, quatinus omnes
terrae et loca et possessiones beatae Mariae Glae-
teie sint quieta, et ab omnibus regiis exactionibus
et operibus quae indici solent, videlicet, expedi·
tione, et pontis arcisve constructione, et ab
omnium archiepiscoporum et episcoporum pro-
mulgationibus et perturbationibus, sicut in anti·
quis ejusdem ecclesiae cartis confirmatum esse
invenitur, et a praedecessoribus meis Chane-
walchio‚ chentwino, chedwalla, Baltredo astipu-
latum esse‘dinoscitur‚ inconcussa et illibata per*
maneant. Et quaecunque emerserint causae, in
homicidiis sacrilegiis, veneficiis furtiS, rapinis
in dispositione ecclesiarum et descriptione, in
ordinatione clericorum, in conventiculis syno-
dalibus, et in omnibus judiciariis examinationi·
bus, absque ullius hominis praejudicio, abbatis et
conventus dispositione finiantur. Sed et omni-
bus regni mei regibuS, archiepiscopis, episcopiS,
ducibus, et principibus super honorem suum et
amorem meum praecipio, et omnibus tam meis
qnam eorum ministris super salutem corporis
sui praecipio, ne ullus eorum insulam Domini
nostri J esu Christi, et perpetuae virginis Mariae
Glasteia, nec ejusdem ecclesiae possessiones,
causa placitandi, perscrutandi, rapiendi, vel
aliquid faciendi quod ibidem Deo famulantibus
possit esse in scandalum, audeat intrare. Illud
sane omnipotentis Dei et perpetuae virginis Ma-
riae, et beatorum apostolorum Petri et Pauli, et
omnium sanctorum interdictione prohibeo, ne in
ipsa Glastingensi ecclesia, nec in ecclesiis sibi
subditis, videlicet, Soweie, Brente, Merlincb,

 

