46 cnsru ancon nucueauu. [uin. 1.

ppppa, §aa Tuncregise indolis nobile germen ¹Ked-
’ ’ ' walla emicuit, cheaulini ex, fratre cuda pronepos
immodicae spei juvenis, et qui nullam occasionem
exercendae ¹virtutis praeterire nosset. Quicum

v jamdudum, 'efficacioribus studiis bilem principum
s'uae patriae irritasset, sactioneconspiratorum in
exilium actus est. Hanc ille amplexatus inju-
riam, ut omni milite provinciam spoliaret, quic·

quid bello idoneum crat ³abduxit3 nam'que, seu
miseratione fortunarum ejus infracta, seu virtute
delectata, tota pubes exulem· secuta. Excepit

ς primum impetum 4furentis rex Australium Sax-
onum⁵Edelwalchiu's, manum conserere ausus3 sed,

cum omni populo quem ductaverat susus, sero
praerupti consilii poenitentiam fecit. Animis su·

orum erectis, ⁶Chedwalla, maturato insperatoque
reditu, aemulos potentiae adortus regno abegit.

lta per biennium ⁷regno, potitus, praeclara rei

' bellicae facinora consummavit: Australibus Sax-
onibus 8digladiabili odio infestus successorem
Edelwalchii, Edricum, repetita occurrentem au·
dacia, exitio dedit. Wehtam insulam fiducia
Marciorum rebellantem parum abfuit quin deleret.
Praeterea ⁹Cantuaritas aggressus, crebras de illis

victorias reportavit. Postremo, ¹⁰ut supra dixi·
mus, ¹¹ fratre amisso, regione decessit, plurimo
accolarum sanguine damnum consolatus suum.

¹ Kedwdh] Caedwallabegan ⁷ Regna] M. D. E. L.; eo, C.

aperuisses. (sacam.) vergamus] launna,
Efficocwrtbusl A. D. E. L 3 veteri, ς,

⁰ffi⁰³⁰³b¹¹⁸’⁸· ⁰· , accusasses] A.D.13.L.;

oomffagit] Α S' D' E' 1⁴⁸² aster‘Cantuaritas,’ ‘ut suprain

rpmm‘] Α. S· D· E· [ἡὶ rebus eorum digessi‚' S. C.
omitted in c, ’ ¹⁰ Ut supra diximus] A. S. D.
‘salmasius See Beda, us. E·L·;0mittedin0·-See1›·2²‚

metamor. §ra
temeson] A. S. D. E.; ¹¹ Fratre amissa] See neten,

omitted in C. p. 47.

 

