ure. 11.] cneus nncuu sucnonuu. 377

dominam meam sanctam Mariam, multum grate unare.
ieram si Deus voluerit per me misero misereri!
ltaque, quanquam nihil de miraculis auderet,
coactus a ministris cum aqua caeco manum im·
posuit3 ¹confestimque sanguine ex oculis uber-
tim stillante, clamorem alacrem sanatus produxit,
‘Video te, rex3 video te, rexl’ 'Itavidens regali
palatio multis temporibus apud WindeleshoreS,
nam ibi curatus fuerat, praefuit, sanatoris annos
longaevitate vitae transcendens. Ipso die, ex
eadem aqua, tres caeci et unus monoculus, 'qui
regali 'eleemosyna pascebantur, sanati sunt3 mi·
nistris plena fide liquorem salutiferum largien-
tibus. =
5225. Die sancti Paschae ad mensam apud vura..
westmonasterium assederat, diademate fastiga-
tus, et optimatum turma circumvallatus. Cum·
que alii, longam Quadragesimae inediam recen·
tibus cibis compensantes acriter comederent, ille
a terrenis avocato animo, divinum quiddam spe·
culatus, mentes convivantium permovit, amplio-
rem ²effusus in risum; nulloque causam laetitiae
perquirere praesumente, tunc quidem ita tacitum,
donec edendi satietas obsoniis finem imposuit. ¹
Sed remotis mensis, cum in triclinio regalibus
exueretur, tres optimates eum prosecuti, quo·¹
rum unus erat³Haroldus, secundus abbas, tertius
episcopua, familiaritatis ausu interrogant quare
riserit3 mirum omnibus, nec immerito, videri,
quare in tanta 4serietate diei et negotii, tacentibus
caeteris, scurrilem cachinnum ejecerit. ‘Stu-
penda,' inquit, ‘vidi, nec ideo sine causa risi.'
Tum illi, ut moris est humani ingenii, sciscitari

¹ Confestimque] C. D. E.; ’Horoldaad c. E.; eomes
confestim, A. S. L. ¹ Heroides, A. S. L.
'Effusua.] C. D. E.; per- wer-teuta] G. Ε. L.; sere·

lusus, Μ. L. nitate, A. S. D.

 

