372 casm arcun suenorum. [nra. 11.

sragabile judicium Dei, sola mortalium operitur
conscientia3 nam etin sordibus luctuosis potest
esse jactantia. Quapropter puto quod tam in-
corrupta mens potest esse sub istis vestibus

quam sub tuis discissis pellibus’ Hoc dicto re-
percussus pontifex, et veritatem dicti approbans
taciturnitate sua, laetumque erubescens quod
scintillante puellae sententia fuerit inustus, si-
luit. Viderat illam sanctus Dunstanus in con-
secratione basilicae ¹beati Dionysii, quam illa in
amorem ²martyris aedificaverat, pollicem dextrum
frequenter protendere, et signum crucis fronti e
regione pingere; delectatusque admbdum, ‘ Nun-
quam,’ inquit, ‘putrescat hic digitus! Con-
tinuoque intra missarum agenda prorupit in
lachrymas, lachrymas adeo profluas ut singul-
tienti voce discipulum prope astantem concu-
teret; reique causam quaesitus ‘Cito,' ait, ‘haec
florida rosa marcescet3 cito avis dilecta Deo
avolabit, post sex ab hoc dic septimanas? Con-
secuta est evestigio rerum veritas pontificale
vaticinium3 namque illa, nobilis propositi te·
nax, praedicta die ³citra juventae terminum effla-
vit; cum esset annorum viginti trium. Nec
multo post, idem beatus vidit somnii visione
sanctum Dionysium virginem amicabiliter manu
tenentem, etex oraculo divino constanter ju·
bentern uta famulis honorificaretur in terris,
sicut a Sponso et Domino venerabatur in coelis.
Ita crebrescentibus ad tumbam miraculis, edic-
tum ut corpus virgineum levaretur, et altius
efferretur3 inventumque totum in cineres so-

¹Beoti.] C. D. E.; sancti, 3(ἷίἰνιυίιυεπιαε terminum efflu-

A. S. 1.. vit] C. Ε. F. 1..; citra immi-

nentem terminum efflatum ut,

’Martyriq A. C. D. Ε. 1..; D. M.; citra imminentem ter·
munis, S. minum efflavit, A. S.

 

